# 逻辑思维判断

1. 编写程序的时候惯性思维是在开始的地方进行错误判断，这时候基本上都是 if(!stack.length) return false;

2. 写 if()判断的时候 记住一个事情，这是进行写错误判断还是正确判断这是很重要的！！！！
3. 写错误判断的时候，如果出现 condition !== '1 ' condition === '1'
   · condition !== '1' 理解并记住这是排除 `1` 当不是 1 的情况都可以，而且这是错误判断，那么说 除了 1 其他的都是错误情况 -> 条件广泛
   · condition === `1` 理解并记住这是 确定就是 1 当必须是 1 的情况才可以，这是错误判断，说明 1 是错误情况 -> 条件严格
4. 如果出现 if(){} else {} 一定要注意观察两个判断哪个判断能能够少 并且一步到位

# while 循环判断

1. 首先 while 中的判断条件是可以理解为，当这个条件满足的时候会一直执行。
2. 所以这时候进行编写 condition 的时候，一种是先思考其中停止条件然后进行取反，另一种直接思考什么情况他会一直执行，什么情况下他会天停止执行。
3. 基本上可以这样想，先想停止条件然后进行取反。

# 数组的 index 循环索引问题

index < array.length 临界值是 index 正好等于 array.length

### 解题思路 这个的题解已经有 1.1k 了，之前我也一直在总结递归的写法，可以说直到这个题，我才敢以肯定我自己总结的思路，不管这个我解决递归的思路是错是对，都挺愿意能让大家看到。**这个思路对写递归代码来说，还是比较简单适用的，比我看到的这些把递归掰开来揉碎了来讲的要更容易出代码**。希望对写递归还比较迷茫的同学们有所帮助，如果我写的对你有帮助，还望大家能多点赞转发。 ### 先放结论 **Rules Number One**，基本上，**所有的递归问题都可以用递推公式来表示。有了这个递推公式，我们就可以很轻松地将它改为递归代码。**。所以，遇到递归不要怕，先想**递推公式**。 ##### 例 1: (比较明显的能递推公式的问题)

问题：斐波那契数列的第 n 项
递推公式：
f(n)=f(n-1)+f(n-2) 其中，f(0)=0,f(1)=1
终止条件：
if (n <= 2) return 1;
递归代码：
int f(int n) {
if (n <= 2) return 1;
return f(n-1) + f(n-2);
}

##### 例 2:(不那么明显的有递推公式的问题)

问题：逆序打印一个数组
递推公式：
假设令 F(n)=逆序遍历长度为 n 的数组
那么 F(n)= 打印数组中下标为 n 的元素 + F(n-1)
终止条件：
if (n <0) return ;
递归代码：
public void Print(int[] nums,int n){
if(n<0) return;
System.out.println(nums[n]);
Print(nums,n-1);
}
到这里，不知道大家对写递归有没有一些理解了。其实写递归不能总想着去把递归平铺展开，这样脑子里就会循环，一层一层往下调，然后再一层一层返回，试图想搞清楚计算机每一步都是怎么执行的，这样就很容易被绕进去。对于递归代码，这种试图想清楚整个递和归过程的做法，实际上是进入了一个思维误区。只要找到**递推公式**，我们就能很轻松地写出递归代码。

到这里，我想进一步跟大家说明我这个思路是比较能够容易出代码的，那么就树的遍历问题来和大家讲。递归总是和树分不开，其中，最典型的便是树的遍历问题。刚开始学的时候，不知道大家是怎么理解先／中／后序遍历的递归写法的，这里我提供我的思路供参考，以前序遍历为例：

问题：二叉树的先序遍历
递推公式：
令 F(Root)为问题:遍历以 Root 为根节点的二叉树，
令 F(Root.left)为问题:遍历以 F(Root.left)为根节点的二叉树
令 F(Root.right)为问题:遍历以 F(Root.right)为根节点的二叉树
那么其递推公式为：
F(Root)=遍历 Root 节点+F(Root.left)+F(Root.right)
递归代码：
public void preOrder(TreeNode node){
if(node==null) return;
System.out.println(node.val);
preOrder(node.left);
preOrder(node.righr);
}
**Rules Number Two**, **递归是一种关于某个重复动作(完成重复性的功能)的形式化描述**。具体点讲，如果一个问题 A 可以分解为若干子问题 B、C、D，**你可以假设子问题 B、C、D 已经解决，在此基础上思考如何解决问题 A**。而且，你只需要思考问题 A 与子问题 B、C、D 两层之间的关系即可，不需要一层一层往下思考子问题与子子问题，子子问题与子子子问题之间的关系(也就是说，递归只能考虑当前层和下一层的关系，不能继续往下深入)。我们需要屏蔽掉递归细节，理解为完成了某种功能的形式化描述即可。

好了，那我们来分析这个题。

问题：单向链表的反转
递推公式：
令 F(node)为问题:反转以 node 为头节点的单向链表；
一般，我们需要考虑 F(n)和 F(n-1)的关系，那么这里，如果 n 代表以 node 为头节点的单向链表，那么 n-1 就代表以 node.next 为头节点的单向链表.
所以，我们令 F(node.next)为问题：反转以 node.next 为头节点的单向链表；
那么，F(node)和 F(node.next)之间的关系是？这里我们来简单画个图，假设我们反转 3 个节点的链表：
1 -> 2 -> 3
那么，F(node=1)=F(node=2)+?
这里假设子问题 F(node=2)已经解决，那么我们如何解决 F(node=1)：
很明显，我们需要反转 node=2 和 node=1， 即 node.next.next=node; 同时 node.next=null;
所以，这个问题就可以是：F(node=1)=F(node=2)+ 反转 node=2 和 node=1
递归代码：
public ListNode reverseList(ListNode head) {
if(head == null || head.next == null) { //终止条件并不难想
return head;
}
ListNode node = reverseList(head.next);
head.next.next = head;
head.next = null;
return node; //按上面的例子，F(node=1)和 F(node=2)它俩反转后的头节点是同一个
}
